# 项目概述

## 背景和编写初衷

IS_Bot项目源于对机器人模拟环境与真实环境控制系统的需求，旨在提供一个统一的平台，用于端到端模型的数据采集、机器人控制器对比、仿真部署、真实环境部署和benchmark部署。

我在构思做这个项目考虑到了以下这几种现实情况：

1. Hardware : 组里的机械臂是kinova gen3, 不是 Embodied 热门的 Franka 机械臂，所以很多经典项目的dataset和model均无法直接复用，这对新手入门 Embodiedment 提升了很多学习的难度，因为Embodiedment整个项目做下来，链路非常的长，你很难去评估是你的模型问题？机械臂逆运动学求解问题？网络问题？视角问题？还是各种你想不到的情况。  
2. Scaling law : training model 绕不开这一点，我们需要大量的数据。我尝试找到了一小部分kinva gen3 机械臂的数据，并尝试使用。但因为种种原因（数据的质量，内容和格式的不统一等等），我在数据工程做了大量的工作，但最终效果并不好。
3. Data Collection ：经过第二点，我觉得需要有自己建立高质量数据集的能力，这样当我有新idea，能够快速的去实践，而不是每次都成为开源数据集的苦力。同时，也能够更加深入理解每篇新论文最底层的不同点。但是，怎么评估你的数据集质量是高是低？
4. Project and update : 这个领域目前来看，很前沿，迭代速度也很快。我每天看着arxiv上发布的成多的新论文，会感觉自己怎么什么都不会？有些时候，我fork了一个新的项目，想要去尝试复现，理解它的本质和原理，但项目本身的复杂程度和代码的耦合性。

所以，我想要一个面对 Sim 和 Real 环境均可使用的 Robot Arm Controllers，一个 Sim 和 Real 一致的环境，一个能够适配不同数采硬件的数据采集方案，一个减少 Sim2Real gap 的方案，一个针对实验室资源有限也能够持续学习的路线，一个简洁并能写好注释的代码仓库。

我知道，想要实现这每一条，都很难。但正是因为难，这才是做 Emobodied AI 的乐趣 :D

最后，文档和代码有错误的地方，请多多谅解！有疑问和debug均可向我提出。

## 项目目标

- **提供高保真的物理模拟环境**：基于MuJoCo物理引擎，模拟真实世界的物理交互
- **简化机器人控制接口**：提供统一、简洁的API，降低开发难度
- **支持多种机器人模型**：包括但不限于Kinova Gen3机械臂
- **便于快速入门和深度研究**：提供清晰的文档和示例，在项目内，每个小方向，均可进行深度的探索尝试，不仅仅是模型
- **支持主流数据格式**：包括Diffusion Policy、lerobot等，数据格式之间的快速转换

## 核心功能

### 物理模拟

- 基于MuJoCo的高精度物理仿真
- 支持复杂场景的建模与模拟
- 物体属性和环境参数的随机化

### 机器人控制

- 支持关节空间和笛卡尔空间控制
- 提供逆运动学求解器
- 支持轨迹规划和平滑

### 数据收集与分析

- 支持IMU2End-effector的物理映射
- 支持多传感器数据的收集和存储
- 提供数据可视化工具
- 支持回放与分析功能

### 扩展接口

- 支持与ROS集成
- 提供Python API
- 可与Robosuite，Robocasa，Dexmimicgen等库进行使用

## 技术栈

- **核心仿真引擎**：MuJoCo
- **编程语言**：Python
- **可视化**: mujoco.viewer, rerun.io

